我们的项目：
微音 —— 一款在线听音乐的微信小程序。

故事大小级别：
史诗故事（1-2个月）、特性故事（1-2周）、冲刺故事（1-2天）、任务（几小时）：可分工执行。
INVEST标准：
1.独立。
2.可协商。
3.有价值。
4.可估算。
5.大小合适。
6.可测试。

用户故事1.搜索功能
初始需求：我作为用户（某些歌曲的爱好者），我想要准确的搜索功能，这样可以听到我喜欢的歌曲。
初次分解：用户作为某一些特定歌曲的爱好者，想从小程序的歌曲库中通过搜索功能准确找到自己喜欢的歌曲。
对话：用户：当我搜索我喜欢歌曲名称的关键字时，也能联想到一些对应的歌曲名供我选择。
验收用例：用户在搜索框内输入自己喜欢歌曲的名称（或者输入关键字选择自己喜欢歌曲的名称），点击搜索按钮，能准确查找到自己喜欢的歌曲。
优先级：高（99）。
初始时间估算：冲刺故事（1-2天）。

用户故事2.切换模式
初始需求：我作为用户，我想要切换播放模式，比如列表循环、单曲循环、随机播放等，这样可以让我获得不同的听歌体验。
初次分解：用户想要切换不同的播放模式。
对话：用户：我想要“心动模式”（心动模式：播放你最近收藏的歌曲，以及随机推荐的同类歌曲）。
验收用例：用户切换自己想要的播放模式，比如列表循环、单曲循环、随机播放、心动模式等。
优先级：高（96）。
初始时间估算：冲刺故事（1-2天）。

用户故事3.歌曲评论
初始需求：我作为用户，我想要对听过的歌曲发表评论，也可以看见其他用户的评论，这样可以方便用户之间、用户与歌曲作者之间的交流互动。
初次分解：用户想要对自己听过的歌曲发表评论，并且能看到其他用户的评论。
对话：用户：我还想要评论的点赞和留言功能。
验收用例：用户对自己听过的歌曲发表评论，还能看到其他用户的评论，并且对评论进行留言和点赞。
优先级：高（93）。
初始时间估算：特性故事（1-2周）。

用户故事4.每日推荐
初始需求：我作为用户，我想要根据自己的听歌历史和收藏列表，获得每日推荐，这样可以每天都听到自己喜欢的新歌。
初次分解：用户想要根据自己的听歌历史和收藏列表生成的每日推荐。
对话：用户：我想对每日推荐的歌曲进行批量操作，比如全部收藏，或者全部更换为其他的推荐歌曲。
验收用例：用户根据自己的听歌历史和收藏列表生成每日推荐，并且对每日推荐的歌曲进行批量操作。
优先级：中等（85）。
初始时间估算：特性故事（1-2周）。

用户故事5.帐号管理
初始需求：我作为用户，我想要管理我的用户账号（如会员功能，用户等级，个人信息），这样可以更便捷的使用。
初次分解：用户想要系统地管理自己的账号。
对话：用户：当我开通会员功能时，我可以使用一些更高级的功能。
验收用例：用户在“个人”界面，可以系统地管理自己的账号信息，包括开通会员后享受的高级功能。
优先级：中等（82）。
初始时间估算：特性故事（1-2周）。

用户故事6.创建歌单
初始需求：我作为用户，我想要自定义新的歌单并且向其中添加歌曲，这样可以更方便我整合不同的歌曲。
初次分解：用户想要通过建立歌单来整合自己的歌曲。
对话：用户：我可以分享自己的歌单给其他用户，也可以看到其他用户的歌单。
验收用例：用户自定义创建自己的歌单，并且向其中添加歌曲，还能分享自己的歌单和看到其他用户的歌单。
优先级：中等（79）。
初始时间估算：冲刺故事（1-2天）。

用户故事7.收藏歌曲
初始需求：我作为用户，我想要收藏自己喜欢的歌曲，这样可以更方便地找到自己听过的喜欢的歌曲。
初次分解：用户想要收藏自己喜欢的歌曲。
对话：用户：当我不再喜欢某首歌曲时，我可以将其从收藏列表中删除。
验收用例：用户收藏自己喜欢的歌曲，并且在不喜欢时将其从收藏列表中删除。
优先级：中等（76）。
初始时间估算：冲刺故事（1-2天）。

用户故事8.听歌识曲
初始需求：我作为用户，我想要在听到一首不知名歌曲时能够通过“听歌识曲”获得歌曲的名称，这样可以找到我不经意间听到的歌曲。
初次分解：用户想要在听到不知名歌曲的时候通过“听歌识曲”获得歌曲的名称。
对话：用户：当我自己哼唱某段旋律时，能够通过“哼唱识曲”来找到类似旋律的歌曲名称。
验收用例：用户通过“听歌识曲”（或者“哼唱识曲”），获得自己听到的（或者哼唱的）类似旋律的歌曲名称。
优先级：中等（73）。
初始时间估算：特性故事（1-2周）。

用户故事9.滚动歌词
初始需求：我作为用户，我想要在听歌时获得实时滚动的歌词，这样可以提高我听歌的体验。
初次分解：用户想要在听歌时获得对应的滚动歌词。
对话：用户：我还想要获得歌曲对应的专辑名称和图片。
验收用例：用户在听歌时获得实时滚动的歌词，歌曲对应的专辑名称和图片。
优先级：中等（70）。
初始时间估算：冲刺故事（1-2天）。

用户故事10.查看排行榜
初始需求：我作为用户，我想要查看当前热歌排行榜、新歌排行榜等各种排行榜，这样可以方便我选择一些热度较高的歌曲试听。
初次分解：用户想要查看各种歌曲排行榜。
对话：用户：我还可以看到其他音乐平台的排行榜，进行一些比较。
验收用例：用户查看当前的各种音乐排行榜，并且可以看到其他音乐平台的排行榜，经过一些比较后，选择热度较高的歌曲试听。
优先级：低（60）。
初始时间估算：特性故事（1-2周）。

用户故事11.音乐在线播放
初始需求：我作为用户，我想要能够在线播放音乐，以便于减轻我经常下载的困难
初次分解：用户想要音乐在线播放
对话：用户：当我不想下载听音乐时，可以在线播放
验收用例：用户在线听歌
优先级：高（100）。
初始时间估算：特性故事（1-2天）。

用户故事12.二维码搜音乐
初始需求：我作为用户，我想要在逛CD店的时候能够通过手机扫描二维码，来查看换在线音乐网中是否有CD内的歌曲，以便于节省CD购买费用。
初次分解：用户想要二维码查找歌曲
对话：用户：通过扫描二维码查找歌曲
验收用例：用户扫二维码进行搜索音乐
优先级：低（66）。
初始时间估算：特性故事（几小时）。

用户故事13.音乐循环播放
初始需求：我作为用户，我想要能够音乐循环播放，以便于我听一首曲子多次
初次分解：用户想要音乐循环播放
对话：用户：多次循环想听的歌曲
验收用例：用户循环播放歌曲
优先级：中（77）。
初始时间估算：特性故事（1-2天）。

用户故事14.更改背景 
初始需求：我作为用户，我想要能够更改背景，视觉感觉不太好
初次分解：用户想要更改背景 
对话：用户：选择自己喜欢的背景，更改背景 
验收用例：用户更改背景 
优先级：低（65）。
初始时间估算：特性故事（1-2天）。

用户故事15.音量调节 
初始需求：我作为用户，我想要能够调节音量
初次分解：用户想要调节音量
对话：用户：将音量调节到适合自己的感觉
验收用例：用户调节音量
优先级：低（68）。
初始时间估算：特性故事（几小时）。

用户故事16.播放历史 
初始需求：我作为用户，我想要能够查询自己曾经听过的歌曲有哪些
初次分解：用户想要找到一首曾经听到的好听的歌曲
对话：用户：找到一首曾经听到的好听的歌曲
验收用例：用户找到一首曾经听到的好听的歌曲
优先级：低（64）。
初始时间估算：特性故事（1-2天）。

用户故事17.MV播放 
初始需求：我作为用户，我想要能够看到自己喜欢的音乐的MV播放
初次分解：用户想要看到自己喜欢的音乐的MV播放
对话：用户：看到自己喜欢的歌曲的MV视频
验收用例：用户看到自己喜欢的歌曲的MV视频
优先级：低（63）。
初始时间估算：特性故事（1-2周）。

用户故事18.关注动态
初始需求：我作为用户，我想要能够看到自己喜欢的歌手的动态以及其他歌手的动态内容
初次分解：用户想要看到自己喜欢的歌手的动态
对话：用户：看到自己喜欢的歌手的动态
验收用例：用户看到自己喜欢的歌手的动态
优先级：低（69）。
初始时间估算：特性故事（1-2天）。

用户故事19.智能分类
初始需求：我作为用户，我想要能够看到自己最近喜欢听的歌曲有关什么内容
初次分解：用户想要看到自己最近喜欢听的歌曲有关什么内容
对话：用户：看到自己最近喜欢听的歌曲有关什么内容
验收用例：用户看到自己最近喜欢听的歌曲有关内容，例如，12月发行、歌手名字
优先级：低（67）。
初始时间估算：特性故事（1-2周）。

用户故事20.新歌推荐
初始需求：我作为用户，我想要听到最近最新的歌曲
初次分解：用户想要听到最近最新的歌曲
对话：用户：听到最近最新的歌曲
验收用例：用户听到最近最新的歌曲
优先级：低（61）。
初始时间估算：特性故事（1-2天）。

